# Проект: ML Предсказание стоимости жилья за 1990 год в Калифорнии, США
## Описание проекта

В проекте вам нужно обучить модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году. На основе данных нужно предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве. Обучите модель и сделайте предсказания на тестовой выборке. Для оценки качества модели используйте метрики RMSE, MAE и R2.

В колонках датасета содержатся следующие данные:
* `longitude` — широта;
* `latitude` — долгота;
* `housing_median_age` — медианный возраст жителей жилого массива;
* `total_rooms` — общее количество комнат в домах жилого массива;
* `total_bedrooms` — общее количество спален в домах жилого массива;
* `population` — количество человек, которые проживают в жилом массиве;
* `households` — количество домовладений в жилом массиве;
* `median_income` — медианный доход жителей жилого массива;
* `median_house_value` — медианная стоимость дома в жилом массиве;
* `ocean_proximity` — близость к океану.

### ЗАДАЧИ
* На основе данных нужно предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве — `median_house_value`. 
* Обучить модель и сделать предсказания на тестовой выборке. 
* Для оценки качества модели будем испольщовать метрики **RMSE**, **MAE** и **R2**.

### План проекта

1. Инициализируем локальную Spark-сессию.
2. Прочитаем содержимое файла `/datasets/housing.csv`.
3. Выведем типы данных колонок датасета. Используем методы pySpark.
4. Выполним предобработку данных:
5. Исследуем данные на наличие пропусков и заполним их, выбрав значения по своему усмотрению.
6. Преобразуем колонку с категориальными значениями техникой One hot encoding.
7. Построим две модели линейной регрессии на разных наборах данных:
  * используя все данные из файла;
  * используя только числовые переменные, исключив категориальные.
8. Для построения модели используем оценщик LinearRegression из библиотеки MLlib.
9. Сравним результаты работы линейной регрессии на двух наборах данных по метрикам RMSE, MAE и R2.
10. Общий вывод


