# ПРОЕКТ: Исследование данных о российском кинопрокате

### Описание проекта
Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. 
Вам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. 
Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. 

### Цель проекта: 
Изучить данные МинКульта о фильмах в прокате, определить интересные заказчику закономерности в данных о фильмах интересных зрителю.

### Описание данных:
Таблица mkrf_movies содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений.
* `title` — название фильма;
* `puNumber` — номер прокатного удостоверения;
* `show_start_date` — дата премьеры фильма;
* `type` — тип фильма;
* `film_studio` — студия-производитель;
* `production_country` — страна-производитель;
* `director` — режиссёр;
* `producer` — продюсер;
* `age_restriction` — возрастная категория;
* `refundable_support` — объём возвратных средств государственной поддержки;
* `nonrefundable_support` — объём невозвратных средств государственной поддержки;
* `financing_source` — источник государственного финансирования;
* `budget` — общий бюджет фильма;
* `ratings` — рейтинг фильма на КиноПоиске;
* `genres` — жанр фильма.\
Обратите внимание, что столбец `budget` уже включает в себя полный объём государственной поддержки. Данные в этом столбце указаны только для тех фильмов, которые получили государственную поддержку. 
Таблица mkrf_shows содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.
puNumber — номер прокатного удостоверения;
* `box_office` — сборы в рублях.

### План работы:
* Шаг 1. Откроем файлы с данными и объединим их в один датафрейм
* Шаг 2. Предобработка данных
  * Проверим типы данных в датафрейме и преобразуем там, где это необходимо.
  * Изучим пропуски в датафрейме. Объясним, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать.
  * Проверим, есть ли в данных дубликаты. Опишим причины, которые могли повлиять на появление дублей.
  * Изучим столбцы, которые содержат категориальные значения:
       * Посмотрим, какая общая проблема встречается почти во всех категориальных столбцах;
       * Исправим проблемные значения в поле type.
  * Изучим столбцы, которые хранят количественные значения. Проверим, обнаружились ли в таких столбцах подозрительные данные. 
  * Добавим новые столбцы:
       * Создадим столбец с информацией о годе проката. Выделим год из даты премьеры фильма;
       * Создадим два столбца: с именем и фамилией главного режиссёра и основным жанром фильма;
       * Посчитаем, какую долю от общего бюджета фильма составляет государственная поддержка.
* Шаг 3. Проведем исследовательский анализ данных
  * Посмотрим, сколько фильмов выходило в прокат каждый год.
  * Посчитаем, какую долю составляют фильмы с указанной информацией о прокате в кинотеатрах. 
  * Проанализируем, как эта доля менялась по годам.
  * Изучим, как менялась динамика проката по годам.
  * Посчитаем среднюю и медианную сумму сборов для каждого года.
  * Определим, влияет ли возрастное ограничение аудитории («6+», «12+», «16+», «18+» и т. д.) на сборы фильма в прокате в период с 2015 по 2019 год?
* Шаг 4. Исследуем фильмы, которые получили государственную поддержку
  * Посмотрим, сколько выделяют средств на поддержку кино. Проверим, хорошо ли окупаются такие фильмы, какой у них рейтинг. 
* Шаг 5. Напишем общий вывод
